เมื่อดูที่ฟังก์ชันแฮชคุณสามารถเริ่มคิดเกี่ยวกับการกระทำที่กระทำและความเร็วที่สามารถทำได้
เมื่อมีการแทรกบางอย่างในพื้นที่หน่วยความจำของเรา
เราแฮชคีย์เช่นองุ่นผ่านฟังก์ชันแฮชและวางลงในพื้นที่ที่อยู่ที่มันปรากฏ
เงยหน้าขึ้นมองเป็นสิ่งเดียวกันกับที่เราเข้าถึงสถานที่ให้บริการที่จะได้รับการแฮชและนำเราตรงไปยังที่อยู่เพื่อหาค่า
สิ่งที่เกี่ยวกับการลบ
สิ่งเดียวกันเราเพียงแค่ใช้กุญแจทันทีที่เรารู้ว่าจะลบรายการจากที่ไหนและเพราะมันไม่ได้รับคำสั่ง
เราไม่ต้องเปลี่ยนดัชนีเหมือนที่เราทำกับอาร์เรย์
ทุกอย่างดีและเรียบง่าย
ถ้าเราต้องการค้นหาบางอย่างในตะกร้าของเราเช่นแอปเปิ้ล
ก็ง่ายเช่นกัน
เราเพียงแค่ใช้ฟังก์ชั่นแฮชถ้าเราไปที่สนามเด็กเล่นของเราในจาวาสคริปต์ฉันสามารถสร้างวัตถุให้พูดว่าให้ผู้ใช้และผู้ใช้รายนี้จะมีคุณสมบัติของแต่ละ 54
สมมติว่าชื่อนั้นจะเป็นเวทย์มนตร์ Kylie
สมมติว่า Kylie
ใช้ทักษะเวทย์มนตร์ดังนั้นตั้งให้เป็น True และเพื่อความสนุกสมมติว่าเสียงกรีดร้องนั้นเป็นฟังก์ชั่นที่จะปลอบใจด้วยเสียงกรีด
นั่นไม่ใช่เสียงกรีดร้องที่แข็งแกร่งที่สุด แต่ฉันไม่ต้องการทำให้ผู้คนรอบ ๆ ตัวฉันตกใจเมื่อฉันทำสิ่งนี้
ฉันได้สร้างวัตถุผู้ใช้และอายุ 54 ชื่อว่า Kylie magic
กรีดร้องที่แท้จริงและความผิดปกติทั้งหมดจะถูกวางไว้ที่ไหนสักแห่งในที่อยู่หน่วยความจำที่แตกต่างกัน
แต่ฉันสามารถเข้าถึงสิ่งนี้ได้อย่างรวดเร็วจริงๆ
ฉันสามารถบอกว่าอายุผู้ใช้ Daut ซึ่งจะให้ 54 ในครั้งเดียวอาจเพิ่มคุณสมบัติใหม่
ฉันแค่บอกได้ว่าผู้ใช้สะกดจุดจะเท่ากับ Habra Berra
และถ้าฉันรันสิ่งนี้และลองตรวจสอบว่าวัตถุผู้ใช้ให้อะไรเราดูว่าตอนนี้เราได้เพิ่มคาบาร่าคาบาร่าของ Habra แล้ว
นี่คือการเข้าถึงทั้งหมดของ 0 เพราะเราใช้ฟังก์ชั่นแฮชและคอมพิวเตอร์ตัดสินใจว่าจะใส่ทั้งคาถาและ abracadabra
ในหน่วยความจำ
และผู้ใช้อาวุธปืน ADOT กรีดร้องในสิ่งเดียวกัน แต่ฉันไม่สามารถสะกดกรีดร้องได้
สิ่งเดียวกันที่ฉันได้รับ
ฉันได้รับการเข้าถึงฟังก์ชั่นนี้ในหน่วยความจำอย่างรวดเร็วจริงๆมันเป็นเรื่องที่น่าอัศจรรย์
และฉันรู้ว่าที่คุณคิดว่าตารางแฮชนั้นน่าทึ่ง
เราควรจะใช้มันตลอดเวลาและคุณพูดถูกเราควรจะใช้มันในหลายกรณี
แต่อย่างที่เรารู้มีข้อดีและข้อเสียเสมอ
ตอนนี้ให้ฉันพูดคุยกับคุณเกี่ยวกับปัญหาหลักอย่างหนึ่งของตารางแฮช
และฉันมีภาพที่ดีที่จะแสดงให้คุณเห็น
ฉันจะลิงค์ไปที่นี้และวิดีโอนี้เพื่อให้คุณสามารถเล่นกับมันในภายหลัง
ฉันมีอนิเมชั่นเล็ก ๆ น้อย ๆ ตรงนี้ที่เรามี 12 หน่วยความจำ
จำคอมพิวเตอร์ของเรามีพื้นที่ จำกัด และเมื่อเราสร้างวัตถุหรือตารางแฮชคอมพิวเตอร์จะตัดสินใจว่าจะจัดสรรพื้นที่เท่าใด
มันจะไม่จัดสรรพื้นที่ทั้งหมดให้กับตารางแฮช
มันจะทำการจัดสรรบิตของมันและฉันจะแสดงให้คุณในภายหลังเมื่อเราใช้ตารางแฮชของเราเอง
เราจะปรับขนาดได้อย่างไร แต่เมื่อเห็นว่ามีเพียง 12 ช่องว่างที่คุณสามารถจินตนาการได้
ถ้าฉันแทรกที่นี่สมมุติว่ามีคนดูว่าฉันจะทำให้ใหญ่กว่านี้ได้ไหมเพื่อให้คุณเห็นได้
ไปแล้วฉันจะตอบสมมุติว่าเลขสามตัวถูกแทรกตรงนี้ลองทำ 55
ใส่มัน
โอ้เกิดอะไรขึ้นที่นั่น
คุณเห็นฟังก์ชั่นแฮชกำหนดพื้นที่ในหน่วยความจำแบบสุ่มและจำไว้เป็นสามครั้ง
ไม่มีอะไรบอกฟังก์ชันแฮชให้กระจายอย่างสม่ำเสมอจนกว่าทุกอย่างจะเต็ม
แม้ว่าฟังก์ชั่นแฮชจะได้รับการปรับแต่งให้พยายามกระจายข้อมูลนี้ไปทั่ว
มันยังสำคัญกับสิ่งที่เราใส่เข้าไป
ดังนั้นเมื่อ 55 ถูกแฮ็กฟังก์ชันแฮชนี้จะสร้างตำแหน่งที่อยู่ของสามที่จะใส่เข้าไป
และเพราะเรามีสามตัวอยู่แล้วมันจึงทำสิ่งที่ตลกที่นี่
มาเพิ่มที่นี่ต่อไปและดูว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันจะเพิ่มสองอาจเพิ่ม 12 และสุดท้ายเพิ่ม 14 0
มันทำสิ่งเดียวกันอีกครั้ง
และสิ่งที่เราเพิ่งสังเกตเห็นที่นี่คือสิ่งที่เรียกว่าการชนกันและการชนกันจะมีลักษณะเช่นนี้
เรามีกุญแจ
สมมติว่าเรากำลังใส่ชื่อและหมายเลขโทรศัพท์ของผู้ใช้และในขั้นต้นเราวางจอห์นสมิ ธ กุญแจนี้ถูกแฮชได้รับการวางในพื้นที่ที่อยู่ 1:52
และได้รับการเก็บไว้
โปรดจำไว้ว่าเขาพูดว่ามันเก็บทั้งกุญแจและค่าที่เก็บไว้ในสิ่งที่เรียกว่าถังของ John Smith
ด้วยค่าที่เป็นหมายเลขโทรศัพท์ของเขาที่นี่
จากนั้นเราไปกับลิซ่าสมิ ธ ต่อไปแล้วแซมโดกว่าแซนดร้าโอ้ไม่
ทันทีที่เรามีบ้าน Sandra Dee มันจะกลายเป็นพื้นที่ที่อยู่เดียวกับ
John Smith และเรามีการชนกันและเนื่องจากการชนกันนี้เราต้องการวิธีเก็บผู้ใช้ทั้งสองในพื้นที่ที่อยู่นี้
แล้วจุด
และแซนดร้าดี
และคำใบ้ที่นี่
นี่คือโครงสร้างข้อมูลใหม่ที่เราจะเรียนรู้เกี่ยวกับรายการลิงก์ที่เรียกว่าขึ้นมา
คุณเห็นด้วยตารางแฮชเราไม่สามารถหลีกเลี่ยงการชนเหล่านี้ด้วยข้อมูลที่เพียงพอพร้อมหน่วยความจำที่ จำกัด
เราจะมีการปะทะกันนี้เสมอ
ดังนั้นมีความเป็นไปได้ถ้าเรากลับไปที่ตัวอย่างของเราและฉันรีเฟรชปีเพื่อเริ่มต้นจากศูนย์ที่เราเพิ่มอย่างต่อเนื่องแม้จะมีตารางแฮชที่รวดเร็วจริงๆ
ราคาแพงเพียงเพิ่มไปยังพื้นที่หน่วยความจำเดียวกัน
ซึ่งช้าลงความสามารถของเราในการเข้าถึงหรือแทรกข้อมูลเพราะตอนนี้ถ้าฉันต้องการตรวจสอบสิ่งที่อยู่ในพื้นที่ที่อยู่นี้ฉันต้องไปหนึ่งสองสามสี่ห้าและอื่น ๆ
ในทางทฤษฎีเมื่อคุณมีการชนมันจะทำให้การอ่านและเขียนช้าลงด้วยตารางแฮชที่มี 0 และหารด้วย k โดยที่
k คือขนาดของตารางแฮช
และจำไว้เพราะเราลบค่าคงที่และทำให้สิ่งต่าง ๆ กลายเป็นเรื่องง่ายและใช้งานได้
ตอนนี้แนวร่วมจะเกิดขึ้นในการติดตั้งตารางแฮช
และโชคดีสำหรับคุณคุณจะไม่ต้องนำไปใช้กับตัวเองจริงๆและไม่ใช่คำถามสัมภาษณ์ที่พบบ่อยมาก แต่คุณอยากรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
มีวิธีทั่วไปสองวิธีในการจัดการกับการชนเหล่านี้
ฉันแสดงให้คุณหนึ่งในนั้นมีสิ่งที่เรียกว่ารายการลิงก์ที่เราจะพูดถึงในภายหลัง
แต่ถ้าเราไปที่หน้าตาราง Wikipedia
และดูที่ความละเอียดของการชนคุณจะเห็นว่ามีวิธีการแก้ปัญหาการชนที่แตกต่างกันมากมาย
วิธีที่ฉันแสดงให้คุณเห็นนั้นเรียกว่าการผูกมัดแบบแยกส่วน แต่มีวิธีการที่แตกต่างกันเช่นการเปิดที่อยู่และการกดแป้นโร้ดโรบินซึ่งคุณสามารถอ่านได้หากคุณสนใจในหัวข้อนี้จริงๆ
จุดที่ฉันต้องการทำคือมีข้อเสียเล็กน้อยเมื่อเราพูดถึง lockups
เร็วและตารางแฮชบางครั้งขึ้นอยู่กับฟังก์ชั่นแฮช
อาจใช้เวลาของ
เอาล่ะเรามาต่อและขยายความรู้ของเราเกี่ยวกับตารางแฮชและวิดีโอถัดไป